本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：風雲遊俠  ZZVV  Orangeade　校對：雞　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：錯黨
来るな　来るな
別過來 別過來
やめろ
不要過來
やめっ　やめっ
不 不要
もう嫌だ
我受夠了
こんな地獄
這種地獄
もうたくさんだ
已經受夠了
誰か
有人嗎
有沒有人
誰でもいい
誰都可以
誰かこの地獄から助けてくれ
把我從這片地獄中救出去吧
まあでも
不過吧
会社に比べりゃ　天国だよな
比起上班 這就是天堂啊
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
現在
郵件
15條新通知
現在
向上滑動以解鎖
やべぇよ
不妙
3條新通知
15條新通知
向上滑動以解鎖
媒體
3條新通知
郵件
15條新通知
もう寝とかないと
得趕緊睡了
明日
明天
ああ
哦
明日
明天
明日もまた会社か
明天也還得上班啊
会社…
這班…
行きたくねぇな
我是真不想上了啊
それは３年前のこと
事情要追溯到三年前
はい　本日付けで制作部に配属になった
好了 這位是今天分配到製作部門的
えっと…
呃…
はい
好的
天道輝と申します
我叫天道輝
皆様　よろしくお願いします
請各位多多關照
よろしく
你好
入社当初の印象は
剛入職時
活気があって雰囲気のいい会社
覺得這是個生氣蓬勃的好公司
はい　よろしくお願いしまーす
是 請多關照
華やかな業界に憧れ入った制作会社の現場
我憧憬著華麗的媒體制作行業現場
夢と希望と期待に
懷揣著夢想 希望 期待
燃えに燃えていた
來到了這個公司
大手のCMとかバンバン作るぞ
我要拼命做出爆款廣告
ってことは芸能人にもめっちゃ会えるかも
說不定還能見到不少藝人
すげぇ
好棒
頑張ろう
加油吧
じゃあ　君の席ここだから
好了 你的工位就在這裡
はい
好
分かんないことはリーダーの小杉君に聞いてね
有不明白的就問你的部門負責人小杉吧
よろしく
你好
はい　よろしくお願いします
是 請多指教
お疲れさまです　社長
您辛苦了 社長
すみません
對不起
いいえ
沒事
私もよそ見しちゃってたから
畢竟我也沒好好看路
いえいえ　そんな　自分が…
不不不 怎麼會呢 是我…
すみません　これ
不好意思 這個給您
ありがとう
謝謝你
いえ
沒事
はじめまして　経理の鳳沙織です
初次見面 我是財務部的鳳沙織
よろしくね　天道君
請多關照 天道
よ…　よろしくお願いします
請… 請多關照
請求書関係とか
賬單事務一類的
何か分からないことがあったらいつでも聞いてね
有什麼不明白的儘管問我
そこ入って　すぐ左が私の席だから
這邊進去後左手邊就是我的座位
はい
好
じゃあ
先走啦
初日　ファイトだよ
上工第一天 加油
かわいい
好可愛
かんぱい
乾杯
お疲れさま
辛苦了
おつ
辛苦
天道君　大学は
天道 你大學在哪上的
Ｋ大です
是K大
いいとこ出てるじゃん
厲害啊
いえ　そんな
您過獎了
彼女は
有女朋友嗎
いや　そっちは全然でして
這方面倒是與我無緣
かっこいいのにもったいない
那豈不是浪費了一個大帥哥
いやいや　そんなことは
不不 哪裡的話
うちはネクタイとか堅苦しいのはいいからね
我們公司沒那麼嚴格 領帶可以不戴的
ありがとうございます
謝謝您
けど　この方が気合い入るので
不過 戴上了我能更有幹勁
体育会系だね
好運動系啊
なんかやってたの
你練過什麼嗎
はい
嗯
大学までずっとラグビーを
直到大學畢業都一直在練橄欖球
ラグビー部か
橄欖球部啊
いいね　いいね
真不錯啊
うんうん
是啊是啊
頼もしい戦力ですね
真是個可靠的戰鬥力
だなぁ
是啊
やっぱめっちゃかわいいよ　鳳さん
真的太可愛了 鳳會計
マジでタイプすぎる
簡直是夢中情人
よし
好
仕事でバリバリ結果出して
我要努力在工作上做出成績
いいとこ見せちゃうぜ
讓她看看我多能幹
ぼちぼちお開きにしますか
我們也吃得差不多了吧
ですね
是啊
あの
那個
今日はありがとうございました
今天非常感謝各位前輩
明日からもよろしくお願いしま…
明天起也請多關…
じゃあ
走吧
そろそろ会社戻ろうか
該回公司了
どういうこと
怎麼回事
なんすか　これ
這是什麼情況
これが普通なの
這是常態嗎
そっちあとどんくらいで終わる
你還要多久能完成
10分ね
給你10分鐘
入社初日から完徹
入職第一天就通宵
翌朝　そのまま出社
第二天直接接著出勤
おはようございまーす
早上好
おざまーす
早
そして　再びの夜
緊接著 第二天晚上
能量飲料
冷飲
售罄
っていうか
不是
いつ帰れるんすか　これ
我什麼時候才能回家啊
夜食買ってきまーす
我去買點宵夜
やっぱり　今日も帰る気ない感じですか
這幫人今天也不打算回家嗎
結局　初めて会社から家に帰れたのは
結果 第一次得以從公司回家
そこから更に２日後
是再過了兩天後的事了
これ　あれだ
這就是所謂的那個吧
ブラックってやつだ
黑心企業
全然　寝足りねぇ
完全睡不夠
次　ここに帰って来られるのは何日後なんだろう
下次回家會是幾天後了呢
いきなり　会社　行きたくねぇな
突然就不想上班了
何甘えたこと言ってんだ　俺は
我在矯情什麼呢
こんなもんは慣れだ　慣れ
這種事只要習慣就好了 習慣就好
自分でやりたくて選んだ仕事
這是我憑自己愛好選的工作
苦労して　もらった内定だぞ
費了好大功夫才拿到的內定
気合いだ
來點氣勢
根性だ
來點意志力
体育会系　なめんなよ
不要小瞧了我們運動系男生
おはようございまーす
早上好
うちの会社は　社員に優しい制度がいっぱい
我們公司對職工很好 有很多福利
そうだね　年次有給休暇はもちろん
是啊 每年帶薪假肯定是有的
記念日休暇　リフレッシュ休暇もあるよ
還有紀念日假 小長假
使った人　見たことないけどね
不過從沒見到有人休過
社員さんはみんな常に競争心を持ち
同事們總是很有競爭心
互いを高め合っている
互相競爭 提高自己
先月のサビ残は
上個月白加了多久班
150時間っす
150小時
200超えてからが本番だよね
等你超過200小時了再和我比吧
優しい先輩にも恵まれている
還有對我特別好的前輩
いいよ　飯代くらい
沒事的 飯錢我請了
こう見えて５年目なんだぜ
你別看我這樣 我這是第五年了
お前よりもらってるんだから
比你賺得多
と　おごってくださる高橋さんの手取りは
請我客的高橋前輩 到手工資是
21万円
21萬日元
リーダーの小杉さんは
至於部門負責人小杉
いちいち聞いてんじゃねぇよ
別問東問西的
んなことも自分で判断できねぇのかよ
這丁點小事自己判斷不了嗎
なーに自分で決めてんだよ
誰讓你自己做決定的
勝手なことしてんじゃねぇよ
問過我了嗎
とまあ　とっても気分屋さん
他這個人特別喜怒無常
けれど社員教育には人一倍熱心で
但他熱愛教育下屬
感動のあまり涙を流す人も
一些員工甚至因此感激涕零
何帰ってんだ　このやろう
誰讓妳走了 混賬東西
退燒貼
社員さんの健康面での自己管理意識も高い
同事們的健康管理意識很高
血尿出してないうちは　二流だよね
沒有尿出血 你還差得遠啊
胃に穴開けんのも仕事のうちだよ
胃穿孔也是工作的一部份哦
そして　２年目
到了第二年
最後に風呂入ったのっていつだっけ
上次洗澡是什麼時候來著
今日こそは　なんとしても終電で
今天我一定要趕上末班車
天道
はい
是
高橋飛んだから　お前引き継げ
高橋不幹了 你接替他的工作
週末納品な
週末要交成品
はい
好的
今日も徹夜確定
今天也要通宵了
ったく　クソほど使えなかったな　っとに
服了 真的廢物 一點都指望不上
ミサイルとか　落ちてこねぇかな
能不能掉一發導彈下來啊
はい　天道君
給 天道
またお昼取らずに仕事してたでしょう
你肯定又忙著工作沒吃午飯吧
ダメだよ　ちゃんと食べなきゃ
不行哦 要好好吃飯
鳳さん
鳳會計
お疲れさまです
您辛苦了
こんな会社でもなんとか自分が正気を保っていられた理由
支撐我在這種公司保持清醒的
ひそかに思いを寄せていた鳳さんは…
就是她 我一直暗戀著的鳳會計…
ありがとうござ…
鳳君　ちょっといいかな
謝謝…
鳳 過來一下
はーい
好
じゃあね　天道君
回頭見 天道
頑張って
加油
鳳さんは
鳳會計她
社長　こんな所で
社長 工作場合別這樣
大丈夫だよ
沒事的
部屋の壁厚いから
房間牆壁很厚
社長
社長の愛人だった
是社長的情婦
社長
あれ
怪了
俺　なんでこの会社で働いてんだっけ
我為什麼還在這家公司上班呢
転職　いや
跳槽 不行
無理だろ
不可能的
そんな時間どこにあんだよ
哪有找下家的時間啊
俺が穴開けたら
我要是走了
先輩たちにもしわ寄せが…
我留下的工作會波及到前輩們…
それに　同業他社に比べたら
而且和其他同行公司比起來
うちなんてまだ
我們還算好的
もう　なんでもいいや
算了 無所謂了
すいません
不好意思
３年目
第三年
だから
所以說啊
うちの専務がお孫さんをウェブ広告に出演させるって
我們董事長想讓他的孫子在web廣告裡出鏡
約束しちゃったみたいでさ
這事已經說好了
悪いけど　子ども出るシナリオに書き直してくれる
不好意思 你能重寫一份有小孩子出鏡的腳本嗎
いや　でももうすでに５回もチェックバックを
可是我這邊已經修過5次了
そういうこと言っちゃうんだ
你怎麼能說這種話呢
じゃあ　いいよ
那行 算了吧
おたくの代わりなんていくらでもあるんだから
反正你們不幹有的是人幹
いや　すみません　今日中には
非常抱歉 今天之內肯定改好
やるの
你願意改嗎
はい
是的
そうだよね
就是說啊
はい　ええ
是的 好的
キャストも機材屋さんも
演員還有器材商那邊
少ない予算で引き受けてくれてんのに
已經盡可能壓低預算了
なんて謝りゃいいんだよ
我該怎麼跟他們道歉啊
何サボってんだよ　てめぇ
誰讓你偷懶的
いじめか　なあ　いじめ
你在霸凌我是嗎
上司へのいじめか
你是在霸凌上司嗎
なめてんじゃねぇぞ
真當我好欺負啊
価値ねぇんだよ　ボケてめぇにはよ
你屁用沒有 就是一坨狗屎
これ　邪魔だな
這玩意真礙事
これがなかったら
要是沒有這個
明日会社　行かなくて済むのに
明天就不用再去上班了
千里も駆けれる
能日行千里哦
目撃者の証言によりますと…
據目擊者透露…
速報 多人被咬傷失去意識 性命垂危
長時間労働　過度なパワハラによって
長時間勞動 再加上職場霸凌
3分鐘帶你了解
現代社會問題
洗腦 黑心企業那些不為人知的事
会社を辞めるという簡単な判断すらできなくなっていくんじゃ
員工因此失去判斷能力 連辭職都辭不了
なるほど
這樣啊
うつや最悪の場合
最壞的情況下
自ら命を絶ってしまう　なんてこともあるんじゃよ
甚至會有人選擇自我了斷
ブラック企業って大変そうだな
黑心企業 聽著還挺可怕的
眠りに落ちる前いつも思うことがある
睡著前 我總會想一件事
どうか　このまま目が覚めませんように
希望我 再也醒不來了
行きたくない
不想去
我不想去
会社　行きたくない
我不想去上班
帰れ　帰れ
滾滾滾
消えちまえ　クソが
趕緊從老子面前消失 狗屎東西
ああ　やべぇ
哦 糟了
駐輪場の代金払ってなかった
忘記付停車場的費用了
管理人さん　起きてっかなぁ
也不知道公寓管理人起來了沒
すいません
不好意思
你好
やべぇよ　会社に遅れちまう
糟了 上班要遲到了
すいません　駐輪場代の件なんですけど
打擾您了 我想付一下停車場費用
遅くなってしまっ…
之前忘記交…
ちょっ…　ちょっ…
等… 等…
ちょちょちょちょ　待って待って待って待って
等等等等 慢著慢著慢著慢著
なんだ　これ
這什麼情況
什麼情況
ゾンビ？
僵屍？
ゾンビ
僵屍
ど…　どう見ても　ゾンビだよな　これ
這… 這怎麼看都是僵屍吧
どうすんだ
怎麼辦
っていうか　このままじゃ　会社に遅れちまう
不是 這樣下去我要遲到了
あれ
咦
っていうか
這是不是
もしかして
意味著
これってもう
我
今日から会社　行かなくてもいいんじゃね？
從今天起 再也不用去上班了？
や
太
やった
太棒啦
昨日までの俺に見えていたのは
截至昨日 我所見到的
黒いもやに覆われた　モノトーンの世界だった
是被一片黑霧籠罩的黑白世界
青い空　緑の木々
碧空如洗 蒼翠欲滴
真っ赤な血
通紅的鮮血
いつから忘れてたんだろう
是從什麼時候開始忘記的呢
世界ってこんなにも
這個世界
鮮やかな色に満ちあふれてたんだなぁ
原來是如此的絢麗多彩
会社に行かなくていい一日って
不用上班的一天
なんてすばらしいんだ
真是太棒啦
今日は　何しようか
今天 做點什麼呢
休みがあったら
老早就想著要是有假期
バイクの大型取りたかったんだよな
就把摩托車駕照給考了
屋久島も行ってみてぇし
也想去一趟屋久島
スカイダイビングも
還想跳一次傘
朝からビール飲んで　一日中映画鑑賞ってのもあり過ぎる
一大早就開始喝酒看一整天電影也很不錯
やりたかったことは　山ほどあるんだ
想做的事情數不勝數
今日からは全部できる
今天起都有機會實現了
鳳さんは　無事でいるかな
鳳會計 也不知道她是否平安
愛人だろうが関係ねぇ
管她是不是社長的情婦
３年分の思いを伝えずに後悔するくらいなら
與其後悔這持續三年的戀慕沒說出口
ゾンビに食われた方がましだ
那我還不如被僵屍吃掉
待っててください　鳳さん
等著我 鳳會計
ここだ
就是這裡
やべぇ　なんか超緊張してきた
糟了 感覺超緊張
プライベートで遊んだこともない後輩がいきなり家　来たら
我一個後輩突然登門拜訪 私底下也從沒和她出去玩過
きもい　絶対きもいよね
她絕對會覺得很噁心
いや　これは緊急時の安否確認だ
不 我這只是緊急情況下確認同事安危
開いてる
門開著
お…　鳳さん
鳳… 鳳會計
安否確認に来まし
我來確認一下您的安…
社長
社長　大事な話があるのですが
社長 我有重要的話要對您說
少々お時間よろしいでしょうか
能稍微佔用一點您的時間嗎
日々の激務に忙殺され
繁重的工作使我疲於奔命
人間らしい生活を忘れ
忘記了正常人的生活方式
自分がなんのために働いてるのかが分からなくなってしまいました
甚至逐漸開始不知道自己是為了什麼而工作了
そこで　大変申し上げにくいのですが
因此 雖然難以啟齒
いま一度本来の自分を取り戻したく
但現在我想找回原本的自我
本日付けで退職する決意をいたしました
今日 我決定辭去這份工作
至らないところの多い私を今日までご指導していただき
我做事多有不周 而您一直悉心指導
本当にありがとうございました
真的非常感謝您無微不至的關懷
誠に身勝手な理由ではございますが
我知道我的辭職理由十分自私
ご了承いただきますよう
但希望您能理解
何とぞ　よろしくお願いしまーす
並同意我的辭職申請
逆転トライ
達陣絕殺
ゴー　ゴー　アキラ
Go Go Akira
鳳さん…
鳳會計…
入社して　初めてあなたを見たその日から
從我進公司第一次見到您的那天起
ずっと　ずっとずっと…
我就一直 一直一直…
マジでめちゃめちゃ…
非常非常非常地…
あなたのことが大好きでした
喜歡您
さようなら　俺の大好きな人
永別了 我最喜歡的人
しみる
沁人心脾
明日もあさっても来週も
明天 後天 下週
もう会社行かなくていいなんて
竟然都不用上班了
夢みたいだ
簡直像是在做夢
含有精氨酸
赤兔馬
俺たちの命があと
我們還能活多久
含有精氨酸
赤兔馬
１日だろうが　60年だろうが
一天 又或是六十年
やりたいことをやれる時間は　あまりにも短い
做那些想做的事情的時間 真的太短了
だったら　俺は
既然如此 我要…
俺は
我要…
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
油性筆
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド
Dystopia to song of the dead
變成僵屍之前想完成的100件事
Hey
振り出し　BAN！番狂わせ
開端便是一切都順序錯亂
クラシックな暮らしにメタモルフォーゼ
一成不變的生活地覆天翻
昔々　そのまた昔
很久很久很久以前
ただ人類は食って眠って踊り笑った
人還知吃吃喝喝舞中作樂
きりのない苦痛　ぎりぎりの社会圧
今辛酸痛苦無止境 社會壓力超負荷
それが普通って映ってる朝のニュース
早間新聞將這常態播放著
また目が覚め強制ルーティン
逼著我睜開雙眼 漱口洗臉
朝食にバーガー
早餐一個漢堡打發
超常現象で現状一変
能不能來點奇蹟使天地異變
なんて夢見るオレ馬鹿？
做什麼夢呢我傻嗎？
ソング・オブ・ザ・デッド!!
Song of the dead
I wanna!!
ダンシングダンシング
Dancing, dancing
ローリングローリング
Rolling, rolling
オンリーワン　マイライフ
Only one, my life
やがて人生だって終わってしまうぜ
不久後人生即將畫上句號
虚しさだけじゃ足りないだろう？
僅有空虛又怎夠將我填飽？
ダンシングダンシング
Dancing dancing
モーニングモーニング
Morning morning
原点に立って　新しいことを
立足原點 保持新鮮
やりたいことをやろう
做我所願
エヴリナイト　エヴリタイム
Every night, every time
遊び疲れるまで生きてみようぜ
活至盡興 玩到疲倦
ディストピア to ソング・オブ・ザ・デッド!!
Dystopia to song of the dead!!
次回　バケットリスト　オブザデッド
下集  願望清單 of the dead